
1-3. CS(2) システム構成
MUST課題　コンピュータシステム

Q1: BIOSとはなんですか？

A;PCの電源がONになったときに最初に動く制御システム

Q2: OSに対するBIOSの役割を説明してください。

A;OSが起動する前にBIOSが確認事項を確認し、OSにつなぐ

Q3: カーネルとはなんですか？

A;たくさんのプログラムが同時に動こうとするときに順番を決めたり、整理・調整して動きを決めたりしてくれる

Q4: シェルとはなんですか？

A;ユーザーのやりたいことや指示をOSにつなげる役割をするもの

Q5: CPUのクロック性能とはなんですか？

A;CPUが1秒間にできる処理回数をしますもの

Q6: CPUのクロック性能が高いと何が嬉しいですか？

A;動作が早くなったり、処理時間が早くなったりする

Q7: CPUのコア数とはなんですか？

A;コアCPUの中で計算や命令をするところで、コア数はその命令や計算をするコアの数

Q8: CPUのコア数が多いと何が嬉しいですか？

A;別々の作業を同時に進められる

Q9: IntelやAMDのCPUでは動作するアプリが、M1 Mac などでは動かない場合があるのはなぜですか？

A;読み込める言語が違うから

Q10: メモリ容量が大きいと何が嬉しいですか？

A;複数のWEBサイトをひらけたり、処理速度が向上すること

Q11: メモリリークとは何ですか？

A;メモリ領域を解放するのを忘れてメモリの空き容量が減ってしまうこと

Q12: SSDとHDDの違いを説明してください。

A;SSDはフラッシュメモリにデータが保存されるHDDは磁気ディスクにデータが保存される、動作速等がちがう

Q13: SSDへのデータ読み書きとメモリへのデータ読み書きはどちらが高速ですか？

A;メモリへのデータ書き込み

Q14: 世の中には SAP HANA や Apache Spark のようなインメモリシステムがあります。通常のアプリケーションと比べて何が優れていますか？

A;通常のアプリケーションはデータをSSDからとってこなければいけないので時間がかかるが、インメモリシステムはメモリに直接保存しているのですぐにデータを取り出せる

Q15: ネイティブアプリとWebアプリの違いを説明してください。

A;ネイティブアプリはスマホでいうと、インストールして一部オフラインでも使用可能なものもあり、WEBアプリはGOOGLEなどのWEBに直接アクセスして使用するもの

Q16: Webアプリがネイティブアプリに対して優れている点・不便な点はそれぞれなんですか？

A;優れている点はインストールが不要であり、開発が比較的容易なこと。不便な点は動作速度が遅くなったり、端末機能の利用の制限があったりする。